དེ་ནས་དེ་བས་ན་ན་དེ་ནས་ད་ལྟ་ཨེ་དེ་ནས་ངེས་པར་དུ་དེ་ནས་
ཨེ། རང་གི་བྱམས་བརྩེའི་ཆོས་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་ཨ། དེ་ནས་དེ་ལ་བརྟེན་ནས་ད་ཁོ་ཚོ་
སྙིང་ཐག་པ་ནས་སྨོན་ལམ་རྒྱག་ཡག། དེ་ནས་ཞིང་ཁམས་རང་གིས་སྨོན་ལམ་ག་རེ་ཚོར་ན་ཀློག་ཡག
ཨེ་དེ་ལྟ་བུ་བྱས་ན་དེ་ཡང་། སྐབས་དེ་ལ་དེ་ནས་ཨེ་ད་གནས་རི་གནས་རིགས་དྲུག་མཐོ་དམན་གང་ཡིན་ན། ཨེ་སྐབས་ལ།
མཐོ་རིས་སུ་ང་སྐྱེ་བ་དང་། མི་ལུས་སམ་ལྷ་ལུས་དེ་ལ་སོགས་པ་ཐོབ་ཐུབ་པ་ད་ཆགས་ཀྱི་རེད། དེ་ནས་རིམ་གྱིས་དེ་ནས་དཔེར་ན་མི་ལུས་ལྷ་ལུས་དེ་ཐོབ་ན།
སྨོན་ལམ་བཏབ་བཞག་པ་དེ་ལྷ་ལུས་ཐོབ་པ་དང་། རང་བཞིན་གྱིས་རང་གིས་གཅིག་དགེ་རྩ་ཡང་བསོད་ནམས་བསགས་པ་རང་བཞིན་གྱིས་ཕལ་ཆེར་དེ་རེས། བསོད་ནམས་དེ་བསག་ལུགས་གཉིས་ཡོད་རེད།
ཨེ། དེ་ནས་བྱང་ཆུབ་ཀྱི་སེམས་གཞི་བྱེད་ནས། སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་སངས་རྒྱས་ཐོབ་པའི་ཆེད་དུ་བསོད་ནམས་བཏབ་ཀྱི་ཡོད་རེད། དེས་ཐམས་ཅད་བསོད་ནམ་དཔེ་མེད་པའི་ཤུགས་ཆེན་པོ་རེད། དེ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་གང་ལྟར་ཡང་དེ་ནས་
འགྲོ་བ་རིགས་དྲུག་གང་སྐྱེས་ན་ཐར་པའི་ས་བོན་དེ། རང་བཞིན་གྱིས་ཁོ་ཚོ་སེམས་དེ་ལ་ཡོད་རེད། ཐར་པའི་ས་བོན་དེ་སེམས་བསྐྱེད་ལ་བརྟེན་ནས་ཡོད་རེད། དེ་ནས་ཁ་ཤས་ད་ཕན་ཚུན་བྱམས་བརྩེ་ཆེན་པོ་ཡོད་བརྫས། དེ་ནས་
དེ་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ནས། སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་བསམ་མི་ཤེས་བ་ཡོད་མ་རེད།
དཔེར་ན། ཁ་ཤས་ཀྱིས་བསྔོ་བ་གཅིག་ཨོ། ད་ང་ལ་དགེ་རྩ་དེ་ཡོད་བརྫས། དེ་བསྔོ་དེ་དང་པོ་དེ་ནས་རང་གིས་
བུ་དང་ཆུང་མ་ལ་བསྔོ་དགོས་བརྫས། དེ་ནས་དེའི་རྗེས་ལ་དེ་ནས་ཉེ་འབྲེལ། དེ་ནས་ཕན་ན་ད་གཅིག་ཨེ། ད་དེ་ཏིག་ས་ཡག་ག་ཡིན་ན། ཨོ་ད་ཨེ། རང་གི་ལུང་པ་དེ་རང་གི་རྒྱལ་ཁབ་དེ་
བསམ་ནས་དེ་ནས་བསམ་བློ་སྐྱེས་ཟིན་པ། དེ་འདྲ་བོའི་བསམ་བློ་ཡང་ཡོད་རེད། བསམ་བློ་འདྲ་མི་འདྲ་ག་རེ་ཡོད་ན་ཡང་འདྲ། དེ་ནས་སོ་སོ་ད་གང་བྱེད་ན་དེ་ནས། རང་རང་གི་ཕན་ཐོག་བྱས་ནས་ཁོ་ལ་སྨོན་ལམ་བརྒྱག་ཡ།
དེ་ཡོད་རེད། དེ་ནས་དེ་བཞག་ཡ་ལ་དེ་ནས་ད་ལྟ། ཨེ། ཐབས་ལ་གཞན་ལ་རོགས་པ་བྱེད་དུས་ཚད་མ་རིག་གྲོལ་ཡོད་རེད། ཨ། རྟག་གྲོལ་ཡོད་རེད། དེ་ནས་མིག་གིས་མཐོང་གྲོལ་
ཡོད་རེད། དེ་ཐམས་ཅད་སངས་རྒྱས་ཀྱིས་ཐབས་མེད་པའི་སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ལ། དེ་ནས་ད་ད་ལྟ། ཨེ། གསོན་ཚེ་རང་གི་ཐབས་ལ་འབྲས་བུ་མེད་པ། དེ་ཐམས་ཅད་ལ་དེ་ནས་བེད་སྤྱོད་གཏོང་ཡ་དེ་ནས་ཨེ།
སྟོང་གསུམ་མཐོང་གྲོལ་བྱེད་ཡག་དང་དེ་ནས་ཨ་མཆོད་བྱེད་ས་རག་ན་དེ་ནས་སྨོན་ལམ་དང་སངས་རྒྱས་མཚན་སྔགས།
དཔེར་ན། འོད་དཔག་མེད་ཀྱི་གཟུངས་དེ། རྣ་ལམ་ལ་ལན་གཅིག་བསྒྲགས་སོང་ན། དེ་ནས་ངན་སོང་གསུམ་ལ་གཏོང་གི་ཡོད་མ་རེད། དཔེར་ན། དེ་ལྟ་བུ་གཟུངས་སྔགས་ཐམས་ཅད་ཀྱི་ཕན་ཡོན། ཨེ། དེ་ནས་ད་ལྟ་རྒྱལ་བ་ཀརྨ་པ་ཁོ་གིས་
པོ་མི་འཁྲུགས་པ་གཟུངས་ཀྱི་ཕན་ཡོན། དཔེ་ཞིབ་ཏུ་མང་པོ་གསུངས་འདུག། དེ་ནས་གཟུངས་སྔགས་ཕན་ཡོན་ཐམས་ཅད་ཤེས་ན་དེ་ནས་གཟུངས་སྔ་རེ་རེའི་ཕན་ཡོན་ལ་བརྟེན་ནས། ཨེ་ནས་སོ་སོ་རྒྱུས་གང་ཡང་མེད་བྱིན་རླབ་ཐམས་ཅད་གང་ཡང་མེད་ན།
སོ་སོའི་མཚན་སྔགས་འདྲ་བོ་ཨོཾ་ཨ་མི་དེ་ཝ་ཧྲཱི། སངས་རྒྱས་འོད་དཔག་མེད་པ་ཕྱག་འཚལ་ལོ། །བདེ་བ་ཅན་དུ་སྐྱེ་བར་ཤོག་རྫོ། དེ་ལྟ་བུའི་སྨོན་ལམ་དེ་སངས་རྒྱས་འོད་དཔག་མེད་པའི་མཚན་དེ་རྣ་ལམ་གཅིག་བསྒྲགས་སོང་ཚར་ནས།
སངས་རྒྱས་ཀྱི་སྨོན་ལམ་རེད། དེ་ནས་ཕ་རོལ་པོ་དེ་ལ་ཕན་ཐོགས་ཀྱི་ཡོད་རེད།